1
할일


지도 


 ---------

-OK 이미지 글의 마지막끝에 삽입후 저장하면 가끔 저장안될때 있음. (textarea에서는 jquery의 val()함수를 써야함. text,html함수는 됬다안됬다 함.))
-OK 이미지 업로드 팝업창에서 이미지 삭제시 태그중의 이미지도 함께 삭제한다.
-OK 이미지 삭제후 저장해도 안되는 문제 해결.
-OK 게시글 삭제시 업로드한 이미지 파일도 함께 삭제 하기.
- 편집상태에서 이미지 가로 100%했지만 저장후 보기상태에서는 a태그와 함께 100%가 되지 않는 문제 있음.
-OK 이미지 클릭시 팝업바에서 25%를 unset기능으로 수정. (summernote.js파일 수정 $action추가)
-OK 일반유자가 올린 글을 관리자가 수정할때 파일업로드하는  기준을 글쓴이 기준으로 경로 지정.

----------------------2020.02.27 추가 작업내용

-OK 모바일페이지에서 dropzone구역 감추기
-OK 이미지 업로드에서 플러스 버튼이 잘 안눌러지는 문제
-OK 외부이미지 삽입, 
-OK 새글쓰기에서 이미지 업로드의 미리보기 이미지  초기화. (누가_언제에 올린 올린자원인가에 따라 폴더생성) (wr_10에 쓰고 썸네일 여기서 읽기)

-OK 기본폰트크기 36아주크게 24크게 18보통 14작게    

-OK 에디터 파일 업로드 버튼삭제(게시판 자체 업로드 사용)
-OK 게시판 기본 링크 + 첨부사진 감춤
-OK 글쓰기페이지에서 안내,지도 버튼 감춤
- 동영상 삽입후 커서위치가 edge에서는 앞에 가는 문제 


----

- 지식인 질문100P > 답변자90P (수수료10P회수,  설정페이지)
- 다이빙 포인트, 	팔라오란 지역 (예 포인트10개 )
		필리핀 지역 (포인트 30개)  
		* 지역페이지에는 어떤데고?포인트갤러리?위치가어디?어떻게가고? 다 한페이지에 출력 (비행기,숙소도 역을수있음)
		* 참고사이트: dive.site         travel.padi.com
		- 지도로 찾기,
 		- 지역으로 찾기.  (갤러리처럼 대륙별로 찾기)



------------2020.02.25
추가 수정사항:

-OK 글자크기 16px로 고정(pc, 모바일)
-OK pc에서 에디터 툴바 상단 고정, (window height에 보다 크지 못한다. 툴바가 화면 노출범위를 벗어날때 )
-OK 동영상 2번쨰 버튼 없애기 (plugin video-attributes.js)
-NONE 동영상 보기화면에서 fullsize안됨.


-------------2020.2.x
수정 사항:

- 이미지 업로드시 서버측 파일 저장위치 변경. (글쓰기씨 예전 업로드한 이미지도 노출됨) (누가_보드명_시간wr_10)
-OK 이미지에 표시된 9개를 모바일에서 우선표시 (모바일UI:  " b, 크기, 좌우정열, 글짜색상, 그림, 동영상, 파일, 뒤로, 앞으로, 전체화면)
-OK 지도 플러그인
-OK 이미지 업로드시 본문내 100%사이즈로 보여주기, 자동 단락.   (display: block; max-width:100%:)
-OK 추가된 링크, 동영상, 지도는 <div contenteditable="false"></div>로 담는다. (필요시 추가)
-OK 이미지 삽입시 커서 위치에 삽입되는것이 아니라 젤 위에로 삽입 됨. 됬다 안됬다 함.
-OK 모바일에서 링크 클릭시 뜨는 팝업툴 위치를 수정 (body.is-mobile {position: absolute;})
-OK 모바일에서 입력커서가 하단으로 내려가면 커서와 메뉴바가 안보임 (flex된 하단바에 의해 가려짐)
  -DONE  모바일에서 입력 포커스가 활성화 될때 맞지 않은 문제. (이건 모바일 내부적인 문제 인것 같음.해결방법 아직 모름) 
-OK 텍스트를 드래그 했다 놓으면 스타일이 있는 태그가 생성된다. 이동이 아니라 복사가 된다.
-OK   PC에서 입력창 길어지면 메뉴바가 왼쪽상단에 뜸. 
-HOLD 글쓰기화면에서 저장하고 바로 보기화면으로 넘어오면서 생기는 css스타일이 맞지않는 문제. 보기화면에서 직접 새로고침하면 문제없음.
-PASS 동영상 링크 
-DONE 지도삽입시 위치 검색이 작동을 안하는거 같음

--------------

-OK  pc에서 이미지가 상단으로만 출력되는 문제. (포커스문제)
	클릭, 키보드 이동. 언제나 입력시점을 가져오기. (커서위치 콘솔로 출력해보기)
	텍스트는 관계없고, 이미지 삽입시 문제있으니 삽입함수에서 문제 찾아보자. insertImage
	동영상 삽입과 지도 삽입은 문제 없는거 같다. insertNode

	* 원인 찾음 : 업로드한 이미지에서 이미지를 클릭했을때 문제 없어. 이미지의 파일명 또는 틀을 클릭했을떄 커서 
	  OK초점이 없어지면서 젤위에 삽입된다.(급해말고 천천히, 관찰력)
	  ~ div클릭시 편집기내에서 초점이 사라진다. pointer-events: none;이 방법으로 모두 해결되지는 않는다.
	  ~ 포blur시 포커스 저장. 버튼시 포커스 복원 수정.

이미지 업로드:
	* 업로드 폴더단위가 업로드된 이미지가 보여지는 기준이다.  폴더 규칙: /보드ID/고유번호[유저명_유일한uid]\
	- 해당 게시글에서 내가 올렸던 모든 이미지 출력.
	-OK 글쓰기 저장 문제 (이미지 삽입만하고 저장 누를시 저장안됨. 텍스트 수정해야 저장되는 문제)
	- 내가 원하는 div 뒤에 커서를 놓기 (크롬OK  엣지NO)

