2
생각


=======프로그램 개발 생각
어떤상황에만 출력한다에만 신경쓰면 된다.

버튼:
1.모든 버튼을 한곳에서 생성하고 관리한다.
2.버튼에 출력 규칙을 넣는다. (관리자일때, 등급일때, 시간일떄, 판매됬을때,그룹친구에게 보이기했을때..)
3.한페이지에서 필요한 요소만 한곳에 묶어 관리하고 생성한다. 



# 코드의 완성은 텍스트의 연결이고, 프로그램의 실행은 변수와 함수의 실행이다.
* 데이터의 시각에서 프로그램을 봐야 한다. 결국 필요한 데이터를 어떻게 저장하고 보여줄지가 관건이다. 

어디에(db?file?) 저장된 데이터를 꺼내서 어떻게(함수실행) 가공하고 어떻게(출력) 한다.
대부분의 시간의 데이터 처리하는곳에 있는것이 아니라. 템플릿 테마조성하는곳에 있다. 
어디에 보여줄지 어떻게 보여줄지. 이것이 프로그램의 대부분의 시간을 잡아먹는다. 
먼저 테마틀을 다 만들어 놓고 데이터만 갈아탄다면 시간을 그렇게 많이 먹지 않을것이다.


========================

몇번 보여줬고, 몇번클릭했다는것이 중요하다.
(상품,  찜, 장바구니, ) (조회->클릭->조회->클릭...) 조회수, 클릭수, (구체적으로 누가 언제 어디서 봤는가)
数字易于决策 (쓸때만 계산결과를 불러온다.)

--------------------

문제는 언제나 범위내에 있다.
나를 위해 시간을 벌다.
생각이 멈출때 원을 그려가면서 코드를 봐라.
될까 안될까 추측혹은 분석하지말고 일단 해봐라. 결과 어떻게 나오는지 보고 다시 생각해보라.
한발앞만 보고 한발한발 원하는 결과에 나아가라.
차분하게 쓸모없는 동작을 하지 말자. 한번 클릭해도 (최단경로) 유효한 클릭으로 편집하자.


------------아이디어
실사로 배우기. 현장에 빠져들어 내가 할법할만 한말들을 구사해본다. (장소기억법)
사진/동영상속에 넌 뭐가 보여지니? 해당 물체에 이름을 달기. 이쁜 이미지를 감상하면서 영어단어기억하기. 
나아가 감성적인 말, 댓글들을 번역해서 보여주기. 영어 사이트의 댓글 긁어와서 번역하고 공부에 이용.
(전철, 도로, ) 이사진속에 나오는 물체들을 다 적어보기. 어떤것이 있는지 답을 알려주기
(지명,마트에 파는 물건명, )

---------
xss, csrf 크롬 다른사람 ram쓰기, cpu쓰기

--------iot
문에 거리센서를 달고 언제 문열렸는지 닫쳤는지 서버에 기록.


-----------마음을 다시잡고
어떻게 할지 잘 모를떈 테스트 파일을 만들어서 테스트해보면서 만들자.
목표를 짤게 자르고 하고싶은것부터 잡고 하나에만 집중해서 푼다.
현재에 만족하지 말라. 꿈을 가지고 시간을 아끼자.
격어본것이 결국 남는것이다.
오늘두 재미있다를 몇번했는가? 코딩은 재믿다.
오늘두 어제몰랐던 새로운거 하나 알아가기.
------
빨리 필요한 기능 다 만들자.
1파일업로드. 2데이터 저장. ->지식저장 툴

1.언제 뭘 사야할지, 어제 뭘 적었는지.
2.코드적고:  설명적고, 캡쳐하고, 연관성을 잇고, 파일을 올리고, 찾을코드를 빨리 찾아낸다. 
2.글을적고: 평가하고, 느낌적고, 누구한테 공유하고, 언제쓸지 목차에 담고 책으로 만든다.
2.그림올리고: 소감쓰고, 언제 찍었고, 그떄 느낌은 어땠고, 사집첩에 담는 만든다.
2.유튜브링크: 직접보고, 동영상
2.링크적고: 링크설명적고, 미리보기 캡쳐하고, 링크집을 만들고,   
2.참고자료올리고: (오픈소스) 미리보기이미지와 다운로드주소, 그리고 설명으로 조성된 이자료는 어느분류에 담았다.
찾을떄 그분류를 통해 찾을수 있고, 
보충설명들은 그것이 뭔지 설명한는데만 필요하지. 다른곳에서 인용하고 보여주고 싶지 않을떄가 있다.
해당공간내에 item들은 찾지 못하도록 해야한다.
공간에 속한 모든 item[]그리고 모두 감출것인지, 블랙리스트에 담긴건 뺼건지[] 정한다. (일반사용자는 필터과정을 거친후의 리스트를 쓴다.)

같은것들의 반복이 분류를 만든다. 분류에서 필요에 따라 찾아 쓴다. 필요란 공간이고, 그 공간에 담는다는것을 말한다. 담는다는건 연결하는것.
연결도 하나의 db테이블을 쓰고 실데이터도 하나의 db테이블을 쓴다.

--index캐시는 검색 속도를 업시킵니다.
공간분류 index캐시는 수동으로 분류해주는것을 말함.
내용분류: #태그index캐시, @멘션index캐시, /t시간순index캐시, /m지도위치, ip,tel,mail 등 정규식으로 캐시가 자동생성됨. (캐시는 데이터 고유ID)
감시키워드: 감시키워드가 들어간 모든 데이터 index를 만듭니다.
테이블칼럼: 감시할 db칼럼의 내용이 같은것끼리 분류해줍니다. (Y/N, word) 



-페이지 html생성
공간속에 공간을 담는다.상층 공간속에서 정의한 변수는 하층에서 사용할수 있다.
공간을 합치기전에 판단하고 합친다. 변수리스트에서 사용할수 있는 모든 변수에서 찾아 담는다. 
이공간은 무슨 데이터와 무슨 템플릿이 합쳐진 결과이다.
변수는 함수실일수 있고, 유저가 직접 적은 텍스트가 될수 있다.
변수(유저유형)에 따라 보여줄지, 변수(로그인인지)에 따라 출력할지,

처음의 공간은 블록공간이다. 블록공간이 모이면 큰 공간이 된다. 공간리스트에만 있던 공간을 연결성을 부여한다.
최후에 직접 공간만들면서 내용을 담는식으로 변한다. 먼저는 독립적인 섬처럼 연관이 없다가 연관성이 있게된다.
연관성이 있게 되면 기능에서 프로젝트가 된다.

수정버전으로 연결하기. (수정버전이 필요없을시 직접 그 데이터를 수정. -비추)
로그식으로 새로 추가된 파일부분만 캐시작업하면 되지만. 원파일을 직접 수정하게 되면 생성됬던 모든 캐시데이터를 첨부터 다시해야함.


-
뭘 주제로 그것에 보충설명할지, (일단 주제를 올린다.)(일단 글을 쓰고본다. 나중에 분류한다.)
주제가 뭘때 보여지는 공간박스 배열도 다르다.(같은유형끼리 한공간에 들어간다)

공간을 넘나들면서 찾고 싶은 데이터를 찾는다. 
공간안에 담겨진 item개수는 정해졌고, 하위의 모든 아이템들에 대해서만 찾는다. (수동분류)
시간의 공간에서 item을 찾는다. 정기적으로 시간데이터에 속한 아이템을 찾아서 정리캐시해주고, 찾을땐 여기에 담긴 item들만 찾는다.(자동분류)
같은유형끼리 item을 찾아볼수 있다. 아이템 리스트에서 직접 찾아 연결하거나 검색해서 찾아 연결한다. 아이템 분류했을때 분류로 찾기.
분류도 공간처럼 상대위치가 가지는 전연결과 후연결성을 가진다.





루트공간은 있다. 단축공간을 만들수있다.  해당공간의 아빠공간과, 자식공간이 있다. 



공간순서[img, text, text, link, ...], 사이즈, 효과. 출력라인, 정렬, 검색 => x
템플릿 




대상은 dom, dom이 있어야 파생해 나갈수 있는 기능들. 테마, 스타일.

수집한적이 없는 데이터이면 수집한다. 그리고 빅데이터중에서 중요도에 따라 재배렬 한다. (쓰레기데이터 판단기준)
유저가 중요하다고 느끼는 데이터는 해당페이지에 오래 머문다. 좋아요수, 추천수, 공유수, 댓글수에 따라 관심지수가 올라간다.
한시기에 많은 사람들의 관심을 끌어내고 영향력있는 정보를 먼저 상위 노출해준다. 머니가 상위노출기준이 아니다.
hadoop, 그래프

지식그래프
검색엔진: 이미지패널(추천영화), 지식패널(인물), 라이브패널(날씨,계산기)

검색을 위한 데이터의 관계성과 화면 출력의 관계성은 다른것이다.
공간이 있어야 아이템을 담을수가 있고, 공간을 만들지 않으면 뭐라도 담을수 없다. 
아이템이든 공간이든 다 고유아이디라는 위치이름이 있고

모든 물건은 모든 공간에 담을수가 있고, 물건과 물건은 열결을 맺을수가 있고, (용도에 따라 특성에 따라 연결을 맺는다 index)
연결을 맺기전까지는 다 독집존재한다. (1정적연결을 만든다.  2동적연결을 만든다.규칙대로 검색된 아이템리스트만 출력한다.)
방향이 없는 연결, 방향성이 있는 연결.
물건을 교체한다는것은 index안에서 물체고유아이디를 수정한것을 말한다.
 


사람,사진,장소

팬의 이력에 남기기, 새글 알림, 추천글, 

----

1.서버에 찾은데이는 총 몇개이다. 어떻게 정렬된데이터에서 몇번째 페이지의 총 몇개를 보내준다. {a:1, b:2, c:3}
로컬에서는 서버에서 준 이데이터를 dataset table에 넣고 보여준다. (총페이지, 현재페이지, 출력수, 데이터행, 검색)
여러 컬럼 데이터중 하나만 수정했을떄 지난 데이터의 전체컬럼을 꺼내서 하나수정하고 새롭게 저장한다 .  

2.데이터 컬럼에 설명을 연결한다. (이미지명일떄 , 어느폴더 아래에 저장했는지 메모해둠. 동적생성한경로/{}/{}/인지 등)
(어떤 기능을 구현하기위해 해당 디비테이블을 생성했는지 기록.  db에서 데이터 분류관리를 알기 쉽게 하기 위해 그때그때 기록해둔다.)
이 데이터가 쓰이는 곳이 여러곳일수 있다. 쓰일 출처를 등록해야 해당 데이블에서 데이터를 읽어갈수 있다. 

========

롱테일 키워드 도구 https://www.cleancss.com/keyword-tool/   (i want, 미국, 영어)
영어 학습프로그램. 
영어로 검색어를 찾고, 검색량순으로 영어 학습 한다. (최근 미국에서 핫한 검색어로 영단어 암기)
연관검색어, 
