6
新建页

---------코딩전 준비

첫째, 할일 리스트 짜기.
둘째, 오늘 이만큼은 해야 한다.


--------------------2020.03.03  
1. db클릭
2. db화면 메인화면 (지역카테고리)

- 지도에서보기 버튼만 출력 . 버튼 클릭시 지도만의 페이지로 넘어가서 보여줌 (기능을 다른 페이지로 분리)
- 필터링 
- 지역명   지역명   지역명       *지역분류 클릭시 소개 페이지 (그외 아시아, 남아프리카..등 분류 추가)
   리스트   리스트    리스트     *클릭시 상세 페이지로 이동(보기 페이지) (원 페이지)
			 예) 필리핀>보홀을 클릭시 상세페이지 넘어감. 

상세페이지 태그로 검색이 되야 한다.
-----

------------요구사항

- 하단바의 검색창에서 db상세페이지의 내용이 검색이 되야 한다. (게시판형이여야 내용으로 검색된다. )
- 하단바의 검색창에서 db상세페이지가 태그로 검색이 되야 한다. ()
- 지역 상세페이지에서 scrollToTop, 
- 지역 상세페이지에서 scrollToElement


---------만들것
 
-OK 사이트하단의 모바일버전 전환버튼을 현재 보는창에서 전환되게함.
-  게시판DB>tag의 지도 분리 시킴. 



게시판 검색 말고 태그로 검색 http://localhost/waterplay/bbs/tag.php?q=2%EC%9B%94
페이지에 태그 달수 있는지 봄. 이미 만들어진 php파을에 태글 달수있는 게시판있는데 내용으로 검색이 안됨. 
내용으로도 검색이 가능하게 하기위해 게시b1-Apply-Board(form) 이것 기초상에서 수정하면 될것같다. (b8-Movie-Board)
