4
新建页(4)


------------위변조 (코드 배포전)

일반적으로 클라이언트 코드를 암호화, 서버 코드 암호화는 필요없음. 
내가 서비스를 하는 입장에서는 그렇다. 원 소스코드 판매로 돈번다면 다르겠지만.
그러나 내가 원하는건 텍스트, 이미지 파일를 암호화후 전송.
전송중 가로채고 뭘 보냈고 변경하고 주입 그리고 실행하지 못하게 하기 위함. 
파일전송 방식은 없애고 텍스트로 암호시킨후 끊어서 여러차례 보내고 서버에서 복구시켜 원하는 위치에 저장한다.
비번을 뚤리려면 많은 시간을 소요하게 만들고 한번밖에 사용못하게 하고 비번이 한번밖에 사용못하게 함.


배포코드는 위변조 즉 코드를 수정하면 프로그램이 실행되지 않게 하거나 에러 투성으로 하여 해킹 의욕을 없앤다.




복제방지. 복제해도 디코딩전 그대로 사용못하게 함. 

성능저하를 택할것인가 안전을 택할것인가/
정보를 얻으려면 툴로만 얻을수 있게한다.





---
# 주요 난독화 기법
주요 기법	 	설명
Split Obfuscation	– 가장 간단한 난독화 방법으로 코드를 다수 스트링 변수로 잘게 쪼갠 후 재조립
인코딩 함수	– ASCII 문자로 변환 수행
HEX Code	– 주요 코드를 hex, asci, base64 코드로 변환
Replace 함수	– 코드/변수에 복잡한 쓰레기 문자 삽입하여 replace를 이용하여 사용하는 기법
생성자 난독화	– 생성자를 통해 문자열 처리하여 문자 없이 코드 작성 방법
Dehydrating a stringTechnique	– 아스키코드로 0x20과 0x09인 스페이스와 수평 탭을 이용하여 코드 보이지 않는 기법


----------------------------------------------------

개인정보보호정책 - 규칙임
이용약관 - 규칙을 정함.
이메일무단수집거부 - 개개인의 사용자 동의없이 크롤링으로 얻을수 없음. 
영상정보처리기기 운영·관리 방침

----참고 https://www.debec.co.kr/contents/etc/policy.do
7. 정보주체의 영상정보 열람 등 요구에 대한 조치
  귀하는 개인영상정보에 관하여 열람 또는 존재확인.삭제를 원하는 경우 언제든지 영상정보처리기기 운영자에게 요구하실 수 있습니다. 단, 귀하가 촬영된 개인영상정보 및 명백히 정보주체의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요한 개인영상정보에 한정됩니다. 당 사는 개인영상정보에 관하여 열람 또는 존재확인.삭제를 요구한 경우 지체없이 필요한 조치를 하겠습니다.
8. 영상정보의 안전성 확보조치
  당 사에서 처리하는 영상정보는 암호화 조치 등을 통하여 안전하게 관리되고 있습니다. 또한 개인 영상정보보호를 위한 관리적 대책으로서 개인정보에 대한 접근 권한을 차등 부여하고 있고, 개인 영상정보의 위.변조 방지를 위하여 개인영상정보의 생성 일시, 열람시 열람 목적, 열람자, 열람 일시 등을 기록하여 관리하고 있습니다. 이 외에도 개인영상정보의 안전한 물리적 보관을 위하여 잠금장치를 설치하고 있습니다.
