3
생각2


======================================
-----크롤링 관련
장소명 지도에서 점으로 표기. 프랜차이즈 개수만큼 점찍기. (분포도생성)
text-> map geo(gps)->map img(canvas)
---
판매량 예측이라는 애초의 목적을 달성하는 것이 어려워진 이유는 간단히 말하여 
신뢰할만한 데이터를 충분한 양만큼 크롤링하지 못했다는 것입니다. 
이는 대부분 아마존이 채택하고 있는 캡차와 IP 차단이라는 기법 때문입니다. 
크롤링을 시작했을 때는 순조롭게 데이터가 수집되었으나, 불과 몇 분 후 아마존은 
작업을 진행하는 컴퓨터의 IP를 차단하였습니다. 
차단을 우회하고자 IP 로테이션 서비스를 제공하는 VPN을 활용하였으나, 속도가 느리고 
새롭게 할당된 다량의 IP가 곧바로 연쇄적으로 차단되었기 때문에 매우 비효율적이었습니다. 
데이터 수집 후, 모든 데이터는 정제, 분석, 인사이트 도출까지의 과정을 거쳐야만 제 기능을 하게 됩니다. 

"도구는 사실 중요하지 않아요. 
데이터는 가설 설정이 생명이에요.
어떤 변수로 어떤 결과를 보고 싶은지
그 뒤에 최고 효율의 도구를 선정하면 되는 거예요."

결국 어떤 도구를 사용하느냐 보단, 내가 발 딛고 있는 비즈니스의 
어떤 데이터를 어떤 변수를 통해 보고 싶은지 가설이 중요합니다.
이것은 결국 내가 몸 담고 있는 업계와 직결되는 통찰력이 필요하다는 것입니다. 
결국 마윈이 말했던 데이터의 인문학이 필요하다는 것이지요.
----
숫자, 단어, 측정값, 관찰값, 

어느사이트에서 어떤 관찰데이터를 수집해서 어느사이트에 어떤 형태로 보내줄것인가.
IN: 
OUT: 


-------------------
나에게 맞는 방식으로 코드의 새로운 규칙을 정하자. 
매일 새로운 규칙을 정하고, 더 쉬게 접근하는 방식을 모색하자. 시간을 단축해야 생명을 2배로 쓸수있다.

-----------------------
doc -> snippet -> 

dir.dir.filename  click  있으면 꺼내고,  없으면 넣는다. (代码提示方式的选择路径。获取数据) (이안에 뭐있다. )
Jupyter方式定义数据。（[1]xxx [2]xxx ... ）对数据怎样处理。 
공간박스. (이것을 실행후 다음것 실행. 순차적실행) (동시실행.不阻塞)

프로세스 공간ROOM.
한번 실행해서 만든 데이터는 다음절차에서도 쓸수 있다.
순차적으로 절차를 만들고, 절차 마다 실행된 결과를 확인하고 
다음 절차를 계획하고 절차의 순서를 바꾸고, 
최종 테스트 결과를 확인한후, 최종 프로그램으로 합쳐 코딩을 생성한다.

한가지 절차공간에는 한가지 일만 한다. 

--------
최기상태는 html,head,body태그에 삽입js밖에 없다. 
head안에 속성 title등 비롯해서 모든 속성들을 하나하나 동적으로 추가한다.
body안에 태그도 동적으로 추가 해준다.
export하는 시기에서 볼때 마치 내가 손으로 코딩을 이렇게 한것으로 보여지게 한다.(생성된 string을 파일로 저장)

------보충
동적인 데이터는 데이터와 공간템플릿 쌍으로 만들어져서 필요한 시기에 동적으로 처리해서 보여주게 한다. 
미리보기용 데이터 레이아웃과 실환경 데이터 레이아웃은 다른다.




---유저의 행위에 따른 상호작용
마우스가 박스위에 있을때 보여주는 글. 방식1: 태그에 title속성넣기. 방식2: js로 
마우스가 어느 박스위에 

공간을 생성한다. 공간에는 이름이 있다. 공간의 유형은 class명 _room으로 한다. 이class명있는것은 다 똑같은 기능을 가진다.
공간은 담는 용기이다. 데이터가 먼저 있어야 담을 용기도 필요하게 된다.
데이터에 충실하고, 보여주고 싶은 데이터를 먼저 갖고 어디에 담을지 생각하자. 
똑같은 데이터를 갖고도 무한에 가까운 디자인이 생길수 있다. (공간설계툴)
하나의 데이터, 한개 범위내에서 쓰이는 데이터, 똑같은 방식으로 반복 출력.


1.텍스트를 번역기를 거쳐 번역된 텍스트를 만든다. (구글/파파고, 한국어, 자동 )

육하원칙인의 룸안에 연결정보를 담는다. 관계는 데이터의 속성이고 관계를 짓는것에는 한계가 없다. attrs: {}  속성으로 찾기, 속성없어도됨.
   해시태그방식으로 찾기, 
   연결을 무한히 추가할수 있다. 고유id로 연결을 한다. conn: []
나한테 우주유일한 이름이 있다. _id
   1.내가 담고 있는 정보가 있다. 생성수정할떄 마다  _data: []  수정버전을 저장한다.
   2.내가 생긴 날이 있다. _time   시간으로 찾기
   3.내가 생성될때 부가정보도 같이 저장하게 된다. 어느곳에서 어떻게 왜 생성됬는지 자동으로 생성된다. {}
누가 나를 사용했는지 로그를 남긴다. (조회수count, 누가user,어디서ip, ). 로그행위 정보는 수정할수 없게 블록체인기술해시로 생성된다.
(누구에 의해 추가 삭제 봤는지를 알수있다.)
분류를 만들지 않아도 미분류란 분류에 들어가고, 시간순 indexs안에 담기고, 자동으로 추가수정될떄 분류 index테이블을 생성한다.(속도강화)

데이터에는 유형이 있다. 

--------Tool용 DB구성
태초에 데이터가 생겼습니다. data
데이터에 우주유일한 이름이 생겼습니다._id 
데이터에 속성이 정의 했습니다. type 이미지주소 (데이터유형별 검색)
내가 태여난 날이 있습니다. time   //디비에 들어가느시기 (시간별 검색)
나한테 새로운 분류가 생겼습니다. cate //관리자에 의해 새로운 관계가 정의됨. (분류별 검색)  (인덱스디비 자동생성)

해시태그로 날 찾기 위해 생겼습니다. hashtag  //유저가 쓴 해시태그로 글을 찾는다. (해시태그DB가 새롭게 추가될때 마다 정기적으로 갱신됨)
데이터가 하나밖에 담지 못하는데 수열도 담을수 있게 한다. (찾은글에서 제목, 내용,)



---------프로젝트용 DB구성
--멀티데이터 , 한번 찾아서 
제목,내용,파일주소,글쓴이,날짜   (실데이터)
-분류,대분류  -해시태그,  (검색위해)


수정기록을 저장해서 복구시기를 맘대로 뒤로 할수 있다.





행위추적,
실행한 프로그램별로 생성됨. 누가 어떤 데이터를 언제 보고, 수정하고, 삭제 했으며, 
총 몇명이 봤으며, 인기글, 추천글은 뭔지 이 행위DB 통계에 기반해서 출력한다. 

* 어떤 프로그램에 어떤 데이터들이 정이 되는지 결정되는 방식. 즉 틀이 있고 틀에 필요한 데이터가 나중에 있는 방식은 구방식이다.
* 다른방식은 틀은 없고 데이터가 어느틀에 보여질지 말지를 결정하는 방식이다. 원데이터를 손상받지 않는다. 



---흐름의 공간 (순차실행  비동기실행)
이 흐름에서는 나와 누구는 하나가 됬습니다.
이 흐름에서는 나와 그는 







